---
title: "Закон за изменување и дополнување на Законот за обезбедување и насочување на средствата за поттикнување на развојот на земјоделското производство и за компензација на цената на некои прехранбени производи"
identifier: "Службен лист на СФРЈ 3/1985"
ldbis_id: 1259
type: act
jurisdiction: mk
language: mk
date: 1985-01-25
in_force_from: 1985-01-26
status: in_force
text_version: amendment
source: "https://ldbis.pravda.gov.mk/PregledNaZakon.aspx?id=1259"
retrieved: 2026-10-13
---

# Закон за изменување и дополнување на Законот за обезбедување и насочување на средствата за поттикнување на развојот на земјоделското производство и за компензација на цената на некои прехранбени производи

Врз основа на член 376 став 1 алинеја 6 од Уставот на Социјалистичка Република Македонија, Претседателството на Социјалистичка Република Македонија издава

### УКAЗ

### ЗА ПРОГЛАСУВАЊЕ HA ЗАКОНОТ ЗА ИЗМЕНУВАЊЕ И ДОПОЛНУВАЊЕ НА

### ЗАКОНОТ ЗА ОБЕЗБЕДУВАЊЕ И НАСОЧУВАЊЕ НА СРЕДСТВАTA ЗА

### ПОТТИКНУВАЊЕ HA РАЗВОЈОТ НА ЗЕМЈОДЕЛСКОТО ПРОИЗВОДСТВО И ЗА

### КОМПЕНЗАЦИЈА НА ЦЕНАТА НА НЕКОИ ПРЕХРАНБЕНИ ПРОИЗВОДИ

Се прогласува Законот за изменување и дополнување на Законот за обезбедување и насочување на средствата за поттикнување на развојот на земјоделското производство и за компензација на цената на некои прехранбени производи, што Собранието на Социјалистичка Република Македонија го донесе на седницата на Соборот на здружениот труд, одржана на 31 јануари 1985 година.

Бр. 08-331 31 јануари 1985 година Скопје

Претседател на Претседателството на СРМ, Томе Буклески, с. р.

Претседател на Собранието на СРМ, Ката Лахтова, с. р.

### ЗАКОН

### ЗА ИЗМЕНУВАЊЕ И ДОПОЛНУВАЊЕ НА ЗАКОНОТ ЗА ОБЕЗБЕДУВАЊЕ И

### НАСОЧУВАЊЕ НА СРЕДСТВАТА ЗА ПОТТИКНУВАЊЕ НА РАЗВОЈОТ НА

### ЗЕМЈОДЕЛСКОТО ПРОИЗВОДСТВО И ЗА КОМПЕНЗАЦИЈА НА ЦЕНАТА НА

### НЕКОИ ПРЕХРАНБЕНИ ПРОИЗВОДИ

#### Член 1

Bo Законот за обезбедување и насочување на средствата за поттикнување на развојот на земјоделското производство и за компензација на цената на некои прехранбени производи (ССлужбен весник на СРМм број 37/83, 8/84 и 17/84 ), во член 7 во почетокот ред трети, стапка С1%м се заменува со стапката С1,5%м

#### Член 2

По член 9 се додава нов член 9-а кој гласи:

СЧлен 9-а Надлежен орган за постапување по одредбите на член 19, 31 и 32 од Законот за санација и престанок на организациите на здружениот труд (ССлужбен лист на СФРЈм број 41/80, 25/81, 66/81, 28/83 и 20/84) по обврските утврдени со овој закон е Извршниот совет на Собранието на СРМм.

#### Член 3

Овој закон влегува во сила наредниот ден од денот на објавувањето во ССлужбен весник на Социјалистичка Република Македонијам, а ќе се применува од 1 јануари 1985 година.
